لو كان فينا ننتقل بالزمان والمكان لوقت مرق
لزمن بعيد...
للماضي البعيد...
قبل ما يكون في ناس ونباتات ونجوم
لكنا فينا نشوف السلطان والمجد اللي ورا أول كلمات بالكتاب المقدّس:
" في البدء خلق الله السموات والأرض "
تكوين 1 : 1
بهيدا الوقت  , كتارمن الناس بيفكرو إنو العالم وكل
شي فيه من إشيا عجيبة هي صارت  بدون إله خلقها.
ولكن نظريات وتفكيرهالأشخاص ما بتفسر بالضبط التصميم المعقّد
لهالكون اللي حوالينا و لكل شي فيه .
بس الملك بيقول بكتابو :
"السموات تحدّث بمجد الله,
والفلك يخبر بعمل يديه "
المزمور 19 : 1
ولأننا عم نحكي عن الإيدين ,تطلع بإيديك ...وحرك ببواهمك
.جرب إنو تحمل كتاب ,أو مكنسة ,أو مطرقة بدونهن.
لاحظ الظفير ,والمفاصل,والجلد
فكّر ببعض الإشيا اللي بتعملها بإيديك
فمين غير الخالق المبدع فيه يصمم أشيا متل هيدي ؟
وشو نوع الحكمة والقدرة المطلوبة للواحد يعمل
ألف مليون مجرّة؟
أو لخلق خلية حيّة اللي مؤلفة
من ملايين الأجزاء المعقدة .
أو لنسج الخيوط المجهرية اللي بتحمل الجينات الوراثية
اللي بتخليك مميّز .
قبل حوالي تلات آلاف سنة,كتب النبي والملك داوود :
" نسجتني في بطن أمي .
أحمدك من أجل أني قد إمتزت عجبا ..."
المزمور 139 : 13 -14
فهل عندك الرغبة تعرف الشخص اللي عملك وخلقك ؟
ويا ترى بدّك  تعيش للأبد مع اللي خالق المجرّات وصنعها ؟
إذا بدك بتقدر .
لأنو الخالق أعلن ذاتو .وهوي بدّو اياك تعرفو.
وهوي بدو  عيلتك ومجتمعك إنو يعرفوه كمان .
وهوي بيدعيك تا تفهم خطتو ,وتا تختار محبتو,
وتا تتأمل بجلالو , وتخضع لسلطانو ,وتعيش حتى تمجدو بحياتك.
بس هوي ما بيجبرك تكون واحد من رعاياه.
فهوي بالنهاية ,مش بس ملك .
هوي الملك ...
ملك المجد.
وهيدي هي قصتو !